
На Приморском бульваре обычно многолюдно, а к исходу дня — особенно.
Но сегодня, по какой-то необъяснимой причине, гуляющих было немного.
Вечер выдался тёплый и спокойный.
Наступило то чудесное время, когда день ещё не угас окончательно, но приближающиеся сумерки уже обозначились слабыми тенями в подъездах старых дворов и разомлевших кустарниках.
Едва уловимый летний ветерок наполнял воздух солоновато-тёрпким ароматом нагретых за день морских водорослей, что в избытке дотлевали на пляжах у самой кромки лениво накатывающихся волн.
А из Лунного парка плыли обволакивающие звуки мягкого гитарного дуэта — нынешним вечером там собирались городские блюзмены. На скамейках бульвара то тут, то там сидели влюблённые парочки. Одним словом — полная идиллия.
И вот, среди всего этого умиротворения по аллее со стороны Воронцовского переулка брёл одинокий мужчина средних лет.
Его взгляд с надеждой блуждал по лицам влюблённых, словно стараясь отыскать кого-то.
Одет он был в просторную летнюю рубаху и светлые холщовые штаны.
На ногах болтались разношенные старенькие сандалии.

